# Определение дипфейков по фотографии.
Годовой проект по первому курсу магистерской подготовки МОВС ВШЭ.

## **Команда: Тимур Ермешев.**

## **Куратор: Вячеслав Пирогов.**

### **Описание проекта:**

Дипфейк - методика синтеза изображений, основанная на искусственном интеллекте, которая используется для соединения и наложения существующих изображений на исходные изображения. 
Технология дипфейк используют для создания фальшивых фотографий со знаменитостями, а также для создания поддельных новостей.

Данный проект будет решать задачу классификации изображений и определять является ли изображение дипфейком или нет.


### **План работы:**

1. Первый этап.
- Создать репозиторий.
- Подобрать готовые датасеты для работы и/или подобрать методы для генерации датасета.
- Создании генератора новых изображений-дипфейков (опционально, возможно в 4-5 этапе).
- Произвести анализ фотографий из датасета.
- Подготовить скрипт по оценке фотографий на чтение, произвести очистку при необходимости.

2. Второй этап (ML)
- Подготовить функцию для перевода картинки в вектор.
- Произвести выбор модели для бинарной классификации картинок (дипфейк или нет).
- Произвести подбор гиперпараметров для выбранной модели для улучшения качества.

3. Третий этап (DL)
- Выбор архитектуры нейросети.
- Создать функцию для загрузки изображений.
- Создание функции для обучения и валидации модели и определение количества эпох.
- Создание функции для тестирования модели.

4. Четвертый этап (DL)
- Другие методы определения дипфейков.
- Генеративно-состязательные нейросети (GAN)

5. Пятый этап
- Создание веб-сервиса/ТГ бот, в который пользователь загружает фотографию и получает в ответ решение о том, является ли картинка дипфейком или нет.


### **Данные:**

1. Датасет [FaceForensics++](https://github.com/ondyari/FaceForensics/tree/master/dataset)
   - 3068 manipulated videos.
   - 363 original source actor videos.

2. Датасет [Celeb-DF](https://paperswithcode.com/dataset/celeb-df)
   - 590 original videos collected from YouTube
   - 5639 corresponding DeepFake videos

